Repository: JaSakai/POBrowser
Catalog: pos/moodle/for_translation_moodle-261_lang_*.po
Languages: ja

# lang/en/access.php:access
source: Accessibility
ja: アクセシビリティ

# lang/en/access.php:accesshelp
source: Accessibility help
ja: アクセシビリティ・ヘルプ

# lang/en/access.php:accesskey
source: Access key, {$a}
ja: アクセスキー {$a}

# lang/en/access.php:accessstatement
source: Accessibility statement
ja: アクセシビリティ説明

# lang/en/access.php:activitynext
source: Next activity
ja: 次の活動

# lang/en/access.php:activityprev
source: Previous activity
ja: 前の活動

# lang/en/access.php:breadcrumb
source: Breadcrumb trail
ja: ブレッドクラムトレイル

# lang/en/access.php:hideblocka
source: Hide {$a} block
ja: ブロック {$a} を隠す

# lang/en/access.php:monthnext
source: Next month
ja: 来月

# lang/en/access.php:monthprev
source: Previous month
ja: 前月

# lang/en/access.php:showblocka
source: Show {$a} block
ja: ブロック {$a} を表示する

# lang/en/access.php:sitemap
source: Site map
ja: サイトマップ

# lang/en/access.php:skipa
source: Skip {$a}
ja: {$a} をスキップする

# lang/en/access.php:skipblock
source: Skip block
ja: ブロックをスキップする

# lang/en/access.php:skipnavigation
source: Skip navigation
ja: ナビゲーションをスキップする

# lang/en/access.php:skipto
source: Skip to {$a}
ja: {$a} にスキップする

# lang/en/access.php:tocontent
source: Skip to main content
ja: メインコンテンツへスキップする

# lang/en/access.php:tonavigation
source: Go to navigation
ja: ナビゲーションへ移動する

# lang/en/access.php:youarehere
source: You are here
ja: あなたの現在地

# lang/en/admin.php:accessdenied
source: Access denied
ja: アクセスが拒否されました。

# lang/en/admin.php:accounts
source: Accounts
ja: アカウント

# lang/en/admin.php:addcategory
source: Add a category
ja: カテゴリを追加する

# lang/en/admin.php:additionalhtml
source: Additional HTML
ja: 追加HTML

# lang/en/admin.php:additionalhtml_desc
source: These settings allow you to specify HTML that you want added to every page. You can set HTML that will be added within the HEAD tag for the page, immediately after the BODY tag has been opened, or immediately before the body tag is closed.<br />Doing this allows you add custom headers or footers on every page, or add support for services like Google Analytics very easily and independent of your chosen theme.
ja: これらの設定では、あなたがすべてのページに追加したいHTMLを指定することができます。あなたはページのHEADタグ内、BODYタグが開かれた直後、またはBODYタグが閉じられる直前にHTMLを設定することができます。<br />この設定により、すべてのページにカスタムヘッダおよびフッタを追加またはGoogle Analytics のようなサービスのサポートを、あなたが選択したテーマから独立して簡単に追加することができます。

# lang/en/admin.php:additionalhtmlfooter
source: Before BODY is closed
ja: BODYタグが閉じられる前

# lang/en/admin.php:additionalhtmlfooter_desc
source: Content here will be added in to every page right before the body tag is closed.
ja: このコンテンツはすべてのページのBODYタグが閉じられる直前に追加されます。

# lang/en/admin.php:additionalhtmlhead
source: Within HEAD
ja: HEADタグ内

# lang/en/admin.php:additionalhtmlhead_desc
source: Content here will be added to the bottom of the HEAD tag for every page.
ja: このコンテンツはすべてのページのHEADタグの最後に追加されます。

# lang/en/admin.php:additionalhtml_heading
source: Additional HTML to be added to every page.
ja: すべてのページに追加される追加HTMLです。

# lang/en/admin.php:additionalhtmltopofbody
source: When BODY is opened
ja: BODYタグが開かれた時

# lang/en/admin.php:additionalhtmltopofbody_desc
source: Content here will be added in to every page immediately after the opening body tag.
ja: このコンテンツはすべてのページのBODYタグが開かれた直後に追加されます。

# lang/en/admin.php:admincategory
source: Category: {$a}
ja: カテゴリ: {$a}

# lang/en/admin.php:adminseesall
source: Admins see all
ja: 管理者にすべてを表示する

# lang/en/admin.php:adminseesallevents
source: Administrators see all events
ja: 管理者にすべてのイベントを表示する

# lang/en/admin.php:adminseesownevents
source: Administrators are just like other users
ja: 管理者は他のユーザと同じ

# lang/en/admin.php:advancedfeatures
source: Advanced features
ja: 拡張機能

# lang/en/admin.php:allcountrycodes
source: All country codes
ja: すべての国コード

# lang/en/admin.php:allowbeforeblock
source: Allowed list will be processed first
ja: 最初に「許可されるIPアドレスリスト」を参照する

# lang/en/admin.php:allowbeforeblockdesc
source: By default, entries in the blocked IPs list are matched first. If this option is enabled, entries in the allowed IPs list are processed before the blocked list.
ja: デフォルトでは「ブロックIPアドレスリスト」が最初に参照されます。このオプションが有効にされた場合、「ブロックIPアドレスリスト」の前に「許可されるIPアドレスリスト」が参照されます。

# lang/en/admin.php:allowblockstodock
source: Allow blocks to use the dock
ja: ブロックによるドックの使用を許可する

# lang/en/admin.php:allowcategorythemes
source: Allow category themes
ja: カテゴリテーマを許可する

# lang/en/admin.php:allowcoursethemes
source: Allow course themes
ja: コーステーマを許可する

# lang/en/admin.php:allowediplist
source: Allowed IP list
ja: 許可されるIPアドレスリスト

# lang/en/admin.php:allowemailaddresses
source: Allowed email domains
ja: 許可されるメールアドレスのドメイン

# lang/en/admin.php:allowframembedding
source: Allow frame embedding
ja: フレーム内埋め込みを許可する

# lang/en/admin.php:allowframembedding_help
source: Allow embedding of this site in frames on external sites. Enabling of this feature is not recommended for security reasons.
ja: このサイトを外部サイトのフレーム内に埋め込むことを許可します。セキュリティ上の理由から、この機能を有効にすることはお勧めできません。

# lang/en/admin.php:allowguestmymoodle
source: Allow guest access to My home
ja: マイホームへのゲストアクセスを許可する

# lang/en/admin.php:allowobjectembed
source: Allow EMBED and OBJECT tags
ja: EMBEDおよびOBJECTタグを許可する

# lang/en/admin.php:allowthemechangeonurl
source: Allow theme changes in the URL
ja: テーマ変更URIを許可する

# lang/en/admin.php:allowuserblockhiding
source: Allow users to hide blocks
ja: ユーザのブロック非表示を許可する

# lang/en/admin.php:allowuserswitchrolestheycantassign
source: Allow users without the assign roles capability to switch roles
ja: 「ユーザにロールを割り当てる」ケイパビリティのないユーザにロールのスイッチを許可する

# lang/en/admin.php:allowuserthemes
source: Allow user themes
ja: ユーザテーマを許可する

# lang/en/admin.php:antivirus
source: Anti-Virus
ja: アンチウイルス

# lang/en/admin.php:appearance
source: Appearance
ja: アピアランス

# lang/en/admin.php:aspellpath
source: Path to aspell
ja: aspellのパス

# lang/en/admin.php:authentication
source: Authentication
ja: 認証

# lang/en/admin.php:authpreventaccountcreation
source: Prevent account creation when authenticating
ja: ユーザ認証時のアカウント作成を抑制する

# lang/en/admin.php:authpreventaccountcreation_help
source: When a user authenticates, an account on the site is automatically created if it doesn't yet exist. If an external database, such as LDAP, is used for authentication, but you wish to restrict access to the site to users with an existing account only, then this option should be enabled. New accounts will need to be created manually or via the upload users feature. Note that this setting doesn't apply to MNet authentication.
ja: ユーザ認証時、まだ存在しない場合は自動的にユーザアカウントが作成されます。LDAPのような外部データベースを認証に使用して、あなたが存在するアカウントのみにサイトアクセスを制限したい場合、このオプションを有効にしてください。新しいアカウントは手動で作成するか、ユーザアップロード機能を使用して作成する必要があります。この設定はMNet認証には適用されないことに留意してください。

# lang/en/admin.php:authsettings
source: Manage authentication
ja: 認証管理

# lang/en/admin.php:autolang
source: Language autodetect
ja: 言語の自動認識

# lang/en/admin.php:autologinguests
source: Auto-login guests
ja: ゲストのオートログイン

# lang/en/admin.php:availablelicenses
source: Available licences
ja: 利用可能なライセンス

# lang/en/admin.php:availableto
source: Available to
ja: 利用可能

# lang/en/admin.php:backgroundcolour
source: Transparent colour
ja: 透過色

# lang/en/admin.php:backups
source: Backups
ja: バックアップ

# lang/en/admin.php:backup_shortname
source: Use course name in backup filename
ja: バックアップファイル名にコース名を使用する

# lang/en/admin.php:backup_shortnamehelp
source: Use the course name as part of the backup filename.
ja: コース名をバックアップファイル名の一部として使用します。

# lang/en/admin.php:badwordsconfig
source: Enter your list of bad words separated by commas.
ja: 使用禁止用語をカンマで区切って入力してください。

# lang/en/admin.php:badwordsdefault
source: If the custom list is empty, a default list from the language pack will be used.
ja: 使用禁止用語リストが空白の場合、言語パックからデフォルトリストが使用されます。

# lang/en/admin.php:badwordslist
source: Custom bad words list
ja: 特別使用禁止用語リスト

# lang/en/admin.php:blockediplist
source: Blocked IP List
ja: ブロックIPアドレスリスト

# lang/en/admin.php:blockeditingmenu
source: Block editing menus
ja: ブロック編集メニュー

# lang/en/admin.php:blockeditingmenu_desc
source: If enabled many of the block editing icons shown when editing is on will be displayed within a drop-down menu. This reduces the content on screen by hiding the icons until they are needed.
ja: この設定を有効にした場合、編集モード時の多くのブロック編集アイコンをドロップダウンメニュー内に表示することができます。必要になるまでアイコンを隠すことで、画面上のコンテンツを減らします。

# lang/en/admin.php:blockinstances
source: Instances
ja: インスタンス

# lang/en/admin.php:blockmultiple
source: Multiple
ja: 複数設置

# lang/en/admin.php:blockprotect
source: Protect instances
ja: インスタンスを保護する

# lang/en/admin.php:blockprotect_help
source: If you lock a particular type of block, then no-one will be able to add or delete instances. (You can, of course, unlock again if you need to edit instances.) This is intended to protect blocks like the navigation and settings which are very hard to get back if accidentally deleted.
ja: あなたが特定のタイプのブロックをロックした場合、誰もインスタンスを追加または削除できなくなります (あなたはできますが、編集する場合はロック解除してください)。 これは主に間違って削除された場合に元に戻すことが難しいナビゲーションおよび設定ブロックを保護することを目的としています。

# lang/en/admin.php:blocksettings
source: Manage blocks
ja: ブロック管理

# lang/en/admin.php:blockunprotect
source: Unprotect
ja: 保護を解除する

# lang/en/admin.php:bloglevel
source: Blog visibility
ja: ブログ可視性

# lang/en/admin.php:bookmarkadded
source: Bookmark added.
ja: ブックマークが追加されました。

# lang/en/admin.php:bookmarkalreadyexists
source: You have already bookmarked this page.
ja: あなたはすでにこのページをブックマークしています。

# lang/en/admin.php:bookmarkdeleted
source: Bookmark deleted.
ja: ブックマークが解除されました。

# lang/en/admin.php:bookmarkthispage
source: Bookmark this page
ja: このページをブックマークする

# lang/en/admin.php:cacheapplication
source: Application cache
ja: アプリケーションキャッシュ

# lang/en/admin.php:cacheapplicationhelp
source: Cached items are shared amoung all users and expire by a determined ttl.
ja: キャッシュアイテムはすべてのユーザで共有され、指定されたTTLで有効期限が切れます。

# lang/en/admin.php:cachejs
source: Cache Javascript
ja: Javaスクリプトをキャッシュする

# lang/en/admin.php:cachejs_help
source: Javascript caching and compression greatly improves page loading performance. it is strongly recommended for production sites. Developers will probably want to disable this feature.
ja: Javaスクリプトキャッシングおよび圧縮によりページローディングのパフォーマンスが大幅に向上します。実運用サイトでの適用を強くお勧めします。開発者は恐らくこの機能を無効にしても良いでしょう。

# lang/en/admin.php:cacherequest
source: Request cache
ja: リクエストキャッシュ

# lang/en/admin.php:cacherequesthelp
source: User specific cache that expires when the request is complete. Designed to replace areas where we are using the static stores.
ja: リクエスト完了時に有効期限が切れるユーザ固有のキャッシュです。私たちが使用している静的保存エリアの置換を目的とします。

# lang/en/admin.php:cachesession
source: Session cache
ja: セッションキャッシュ

# lang/en/admin.php:cachesessionhelp
source: User specific cache that expires when the user's session ends. Designed to alleviate session bloat/strain.
ja: ユーザ固有キャッシュはユーザセッション終了時に有効期限切れとなります。セッション負荷を軽減することを目的としています。

# lang/en/admin.php:cachesettings
source: Cache settings
ja: キャッシュ設定

# lang/en/admin.php:cachetext
source: Text cache lifetime
ja: テキストキャッシュ保存時間

# lang/en/admin.php:caching
source: Caching
ja: キャッシング

# lang/en/admin.php:calendarexportsalt
source: Calendar export salt
ja: カレンダーエクスポートsalt

# lang/en/admin.php:calendarsettings
source: Calendar
ja: カレンダー

# lang/en/admin.php:calendar_weekend
source: Weekend days
ja: 週末日

# lang/en/admin.php:cannotdeletemodfilter
source: You cannot uninstall the '{$a->filter}' because it is part of the '{$a->module}' module.
ja: 「 {$a->module} 」モジュールの一部のため、あなたは「 {$a->filter} 」をアンインストールできません。

# lang/en/admin.php:cannotuninstall
source: {$a} can not be uninstalled.
ja: {$a} をアンインストールすることはできません。

# lang/en/admin.php:cfgwwwrootslashwarning
source: You have defined $CFG->wwwroot incorrectly in your config.php file. You have included a '/' character at the end. Please remove it, or you will experience strange bugs like <a href='http://tracker.moodle.org/browse/MDL-11061'>MDL-11061</a>.
ja: あなたはconfig.phpファイルの $$CFG->wwwroot を正しく定義していません。末尾に「/」文字を含めています。「/」文字を取り除いてください。取り除かない場合、<a href="http://tracker.moodle.org/browse/MDL-11061">MDL-11061</a>のようなバグが発生する可能性があります。

# lang/en/admin.php:cfgwwwrootwarning
source: You have defined $CFG->wwwroot incorrectly in your config.php file. It does not match the URL you are using to access this page. Please correct it, or you will experience strange bugs like <a href='http://tracker.moodle.org/browse/MDL-11061'>MDL-11061</a>.
ja: あなたはconfig.phpファイルの $$CFG->wwwroot を正しく定義していません。あなたがこのページにアクセスしているURIと合致しません。URIを修正してください。修正しない場合、<a href="http://tracker.moodle.org/browse/MDL-11061">MDL-11061</a>のようなバグが発生する可能性があります。

# lang/en/admin.php:change
source: change
ja: 変更

# lang/en/admin.php:choosefiletoedit
source: Choose file to edit
ja: 編集するファイルを選択してください。

# lang/en/admin.php:clamfailureonupload
source: On clam AV failure
ja: clam AVの障害時

# lang/en/admin.php:cleanup
source: Cleanup
ja: クリーンアップ

# lang/en/admin.php:cliincorrectvalueerror
source: Error, incorrect value "{$a->value}" for "{$a->option}"
ja: エラー、「 {$a->option} 」の値「 {$a->value} 」が正しくありません。

# lang/en/admin.php:cliincorrectvalueretry
source: Incorrect value, please retry
ja: 値が正しくありません、再度お試しください。

# lang/en/admin.php:clistatusdisabled
source: Status: disabled
ja: ステータスは無効にされています。

# lang/en/admin.php:clistatusenabled
source: Status: enabled
ja: ステータスは有効にされています。

# lang/en/admin.php:clistatusenabledlater
source: status: CLI maintenance mode will be enabled on {$a}
ja: ステータス: CLIメンテナンスモードは {$a} で有効にされます。

# lang/en/admin.php:clitypevalue
source: type value
ja: 値を入力してください。

# lang/en/admin.php:clitypevaluedefault
source: type value, press Enter to use default value ({$a})
ja: 値を入力してください。デフォルト値 ({$a}) を使用するにはEnterキーを押してください。

# lang/en/admin.php:cliunknowoption
source: Unrecognised options: {$a} Please use --help option.
ja: 不明なオプション:{$a} 「--help」オプションを使用してください。

# lang/en/admin.php:cliupgradefinished
source: Command line upgrade completed successfully.
ja: コマンドラインによるアップグレードが正常に完了しました。

# lang/en/admin.php:cliupgradenoneed
source: No upgrade needed for the installed version {$a}. Thanks for coming anyway!
ja: インストール済みバージョン {$a} をアップグレードする必要はありません。ありがとうございます!

# lang/en/admin.php:cliyesnoprompt
source: type y (means yes) or n (means no)
ja: y (yes) または n (no) を入力してください。

# lang/en/admin.php:commentsperpage
source: Comments displayed per page
ja: 1ページあたりに表示するコメント数

# lang/en/admin.php:commonfiltersettings
source: Common filter settings
ja: フィルタ共通設定

# lang/en/admin.php:commonsettings
source: Common settings
ja: 共通設定

# lang/en/admin.php:componentinstalled
source: Component installed
ja: コンポーネントがインストールされました。

# lang/en/admin.php:computedfromlogs
source: Computed from logs since {$a}.
ja: {$a} 以降のログより計算しています。

# lang/en/admin.php:condifmodeditdefaults
source: Default values are used in the settings form when creating a new activity or resource.
ja: デフォルト値は新しい活動またはリソースの作成時に設定フォームで使用されます。

# lang/en/admin.php:confeditorhidebuttons
source: Select the buttons that should be hidden in the HTML editor.
ja: HTMLエディタで隠すボタンを選択してください。

# lang/en/admin.php:configallcountrycodes
source: This is the list of countries that may be selected in various places, for example in a user's profile. If blank (the default) the list in countries.php in the standard English language pack is used. That is the list from ISO 3166-1. Otherwise, you can specify a comma-separated list of codes, for example 'GB,FR,ES'. If you add new, non-standard codes here, you will need to add them to countries.php in 'en' and your language pack.
ja: 例えばユーザプロファイルのように、これは多くの場所で選択することのできる国リストです。空白にした場合 (デフォルト)、標準英語言語パックのcountries.phpのリストが使用されます。このリストはISO 3166-1から作成されます。そうでない場合、例えば「JA,GB,FR,ES」 のように、カンマ区切りのコードのリストを記述することができます。あなたが新しい非標準のコードをここに入力した場合、「en」内のcontries.phpおよびあなたの言語パックに追加する必要があります。

# lang/en/admin.php:configallowassign
source: You can allow people who have the roles on the left side to assign some of the column roles to other people
ja: あなたは左側に表示されているロールのユーザに対して、いくつかのカラムのロールを他のユーザに割り当てることができるようにします。

# lang/en/admin.php:configallowblockstodock
source: If enabled and supported by the selected theme users can choose to move blocks to a special dock.
ja: この設定を有効にした場合、そして選択されたテーマによりサポートされている場合、ユーザはブロックを特別ドックに移動することができます。

# lang/en/admin.php:configallowcategorythemes
source: If you enable this, then themes can be set at the category level. This will affect all child categories and courses unless they have specifically set their own theme. WARNING: Enabling category themes may affect performance.
ja: この設定を有効にした場合、カテゴリに独自のテーマを設定することができます。独自のテーマが設定されない限り、カテゴリテーマはすべての子カテゴリおよびコースのテーマを上書きします。警告: カテゴリテーマを有効にした場合、パフォーマンスに影響を及ぼします。

# lang/en/admin.php:configallowcoursethemes
source: If you enable this, then courses will be allowed to set their own themes. Course themes override all other theme choices (site, user, or session themes)
ja: この設定を有効にした場合、コースに独自テーマを設定することができます。コーステーマは他のすべてのテーマ (サイト、ユーザ、セッションテーマ) を上書きします。

# lang/en/admin.php:configallowemailaddresses
source: If you want to restrict all new email addresses to particular domains, then list them here separated by spaces. All other domains will be rejected. To allow subdomains add the domain with a preceding '.'. eg <strong>ourcollege.edu.au .gov.au</strong>
ja: 新しいメールアドレスすべてを特定のドメインのみに制限したい場合、この欄にスペースで区切って入力してください。他のドメインはすべて拒否されます。サブドメインを許可するには、先頭に「.」を付けたドメインを入力してください。例 <strong>ourcollege.edu.au .gov.au</strong>

# lang/en/admin.php:configallowguestmymoodle
source: If enabled guests can access My home, otherwise guests are redirected to the site front page.
ja: 有効にした場合、ゲストがマイホームにアクセスできるようになります。そうでない場合、ゲストはサイトフロントページにリダイレクトされます。

# lang/en/admin.php:configallowobjectembed
source: As a default security measure, normal users are not allowed to embed multimedia (like Flash) within texts using explicit EMBED and OBJECT tags in their HTML (although it can still be done safely using the mediaplugins filter). If you wish to allow these tags then enable this option.
ja: デフォルトのセキュリティ対策として、通常のユーザはマルチメディア (Flash等) をEMBEDおよびOBJECTタグでHTMLに埋め込むことが許可されていません (メディアプラグインフィルタを使用して安全に埋め込むことは可能です)。これらのタグの使用を許可したい場合、このオプションを有効にしてください。

# lang/en/admin.php:configallowoverride
source: You can allow people with the roles on the left side to override some of the column roles
ja: あなたは左側に表示されているロールのユーザに対して、いくつかのカラムのロールをオーバーライドできるようにすることができます。

# lang/en/admin.php:configallowoverride2
source: Select which role(s) can be overridden by each role in the left column.<br />Note that these settings only apply to users who have either the capability moodle/role:override or the capability moodle/role:safeoverride allowed.
ja: 左側カラム内のロールでオーバライドできるロールを選択してください。<br />これらの設定はケイパビリティ「moodle/role:override」または「moodle/role:safeoverride」を持っているユーザにのみ適用されますので注意してください。

# lang/en/admin.php:configallowswitch
source: Select which roles a user may switch to, based on which roles they already have. In addition to an entry in this table, a user must also have the moodle/role:switchroles capability to be able to switch.<br />Note that it is only possible to switch to roles that have the moodle/course:view capability, and that do not have the moodle/site:doanything capability, so some columns in this table are disabled.
ja: ユーザが持つロールを基に、どのロールにスイッチできるか選択してください。このテーブルのエントリに加えてロールをスイッチできるようにするには、ユーザがmoodle/role:switchrolesケイパビリティを持つ必要があります。<br />moodle/course:viewケイパビリティを持ち、moodle/site:doanythingケイパビリティを持たないロールにのみスイッチすることができるため、このテーブルのいくつかのカラムは無効にされていることに留意してください。

# lang/en/admin.php:configallowthemechangeonurl
source: If enabled, the theme can be changed by adding either:<br />?theme=themename to any Moodle URL (eg: mymoodlesite.com/?theme=afterburner ) or <br />&theme=themename to any internal Moodle URL (eg: mymoodlesite.com/course/view.php?id=2&theme=afterburner ).
ja: この設定を有効にした場合、MoodleのURIに下記のいずれかを追加することにより、テーマを変更することができます。<br /> ?theme=themename (例: mymoodlesite.com/?theme=afterburner ) <<br /> &theme=themename (例: mymoodlesite.com/course/view.php?id=2&theme=afterburner )

# lang/en/admin.php:configallowuserblockhiding
source: Do you want to allow users to hide/show side blocks throughout this site? This feature uses Javascript and cookies to remember the state of each collapsible block, and only affects the user's own view.
ja: サイト全体において、ユーザにブロックの表示/非表示を許可しますか? 折りたたみ可能なブロックの状態を記憶するため、この機能はJavaスクリプトおよびクッキーを使用します。また、この設定はユーザ自身の閲覧にのみ影響します。

# lang/en/admin.php:configallowuserswitchrolestheycantassign
source: By default, moodle/role:assign is required for users to switch roles. Enabling this setting removes this requirement, and results in the roles available in the "Switch role to" dropdown menu being determined by settings in the "Allow role assignments" table only.It is recommended that the settings in the "Allow role assignments" table do not allow users to switch to a role with more capabilities than their existing role.
ja: デフォルトではmoodle/role:assignはロールをスイッチするユーザに必要です。この設定を有効にすることで、この必要条件を解除します。また、「ロールを切り替える ...」ドロップダウンメニューで利用できるロールは「ロールの割り当て許可」テーブルの設定のみで決定されることになります。「ロールの割り当て許可」テーブルの設定ではユーザの既存ロールより多くのケイパビリティを持ったロールへの切り替えを許可しないことをお勧めします。

# lang/en/admin.php:configallowuserthemes
source: If you enable this, then users will be allowed to set their own themes. User themes override site themes (but not course themes)
ja: この設定を有効にした場合、ユーザは自分のテーマを設定することができます。サイトテーマはユーザテーマに上書きされます (コーステーマは上書きされません)。

# lang/en/admin.php:configallusersaresitestudents
source: For activities on the front page of the site, should ALL users be considered as students? If you answer "Yes", then any confirmed user account will be allowed to participate as a student in those activities. If you answer "No", then only users who are already a participant in at least one course will be able to take part in those front page activities. Only admins and specially assigned teachers can act as teachers for these front page activities.
ja: サイトのフロントページにある活動に関して、すべてのユーザを学生と考えてもよろしいですか? この設定を「Yes」にした場合、承認済みユーザアカウントのユーザは、学生として、これらの活動に参加することができます。この設定を「No」にした場合、少なくとも1つのコースに登録しているユーザのみ、フロントページの活動に参加することができます。管理者および特別に割り当てられた教師のみ、これらのフロントページ活動に関して、教師として行動することができます。

# lang/en/admin.php:configauthenticationplugins
source: Please choose the authentication plugins you wish to use and arrange them in order of failthrough.
ja: あなたが使用したい認証プラグインを選択して、フェイルスルーの順に並べ替えてください。

# lang/en/admin.php:configautolang
source: Detect default language from browser setting, if disabled site default is used.
ja: ブラウザの設定からデフォルト言語を認識します。この設定を有効にしない場合、サイトデフォルトが使用されます。

# lang/en/admin.php:configautologinguests
source: Should visitors be logged in as guests automatically when entering courses with guest access?
ja: 利用者がコースにゲストアクセスした場合、自動的にゲストとしてログインさせますか?

# lang/en/admin.php:configbloglevel
source: This setting allows you to restrict the level to which user blogs can be viewed on this site. Note that they specify the maximum context of the VIEWER not the poster or the types of blog posts. Blogs can also be disabled completely if you don't want them at all.
ja: ここではどのユーザブログをこのサイトで閲覧できるか、アクセスレベルを制限することができます。ここで設定するのは閲覧者に関する最大のコンテクストであり、投稿者またはブログ記事のタイプではないことに注意してください。不要な場合、ブログを完全に無効にすることもできます。

# lang/en/admin.php:configcachetext
source: For larger sites or sites that use text filters, this setting can really speed things up. Copies of texts will be retained in their processed form for the time specified here. Setting this too small may actually slow things down slightly, but setting it too large may mean texts take too long to refresh (with new links, for example).
ja: 規模の大きなサイト、またはテキストフィルタを使用しているサイトでは、この設定で処理速度を上げることができます。ここで指定された期間、処理に適した形でテキストのコピーが保持されます。この値を小さくしすぎると、処理速度を若干落とすことになります。しかし、大きすぎると (例えば新しいリンクを) リフレッシュするまでのテキスト保持期間が長くなります。

# lang/en/admin.php:configcalendarcustomexport
source: Enable custom date range export of calendar
ja: カレンダーのカスタム日付幅エクスポートを有効にする

# lang/en/admin.php:configcalendarexportsalt
source: This random text is used for improving of security of authentication tokens used for exporting of calendars. Please note that all current tokens are invalidated if you change this hash salt.
ja: このランダムテキストは、カレンダーのエクスポート時に使用される認証トークンのセキュリティを改善するため使用されます。あなたがこのハッシュsaltを変更する場合、現在のトークンすべてが無効にされますので注意してください。
